> **题外  **
>
自**新蛋实习**至今，也有三个多月了吧。回想起那天面试的时候，还有些许的紧张，或许是自己知道的太少，或者是自己想表达的太多。反正初出茅庐的样子，让南哥见笑了好久（我猜的）。

-----------------------------------------
> **题前**

新蛋算得上是我人生去的第一家公司吧，走出了学校那座象牙塔，才明白世界是如此的广阔——以至于自己在最初时，会有自己该有的迷茫。
今天突然有种想写一写的冲动，也不知道是写给自己，还是写给未来的自己。权当自己人生过往的一点印记，当自己未来的一种回首！

> **题中**

没错，我就是传说中的那个**程序猿**，起早而贪黑，半夜却又不想眠。不太方便形容，我此时的状态，是无法形容。
> **只能说：** 仅仅只是自我感受罢了  
>
> * **这三个月看的书，差不多比得上以前的半年**
> 不论是技术书籍，抑或是其他类的书籍，总感觉看书才是和世界沟通的最好方式之一。如果，各位有机会> 看到这篇不算博文的文章的话，建议大都去看看 
> <i class="icon-share"></i> `遇见未知的自己` 一本沉淀心灵的大作，在这个浮躁的社会，能静下心来是多么的难得
> 
>-----------------------------------------
> * **接触的越多，无知便越多**
> 接触的项目不必太多，一两个足矣。如果自己真的把自己投入进去，才会发现原来真理的环境和象牙塔里的世界，是如此的不同。
> IT人的技术是层出不穷，想必大家都了解。技术日新月异，追求新事物的脚步不止，深入某方面研究不悉，此乃上乘之道。

三个多月中，用到的主要技术是 `AngularJs` `jQuery` `NodeJs`。一切都是从新开始，所以很多公司看重**学习能力**还是有那么一点道理。但学习的尝试，和代码的整洁度与可阅读度，就取决于自己的积累了。对于自己的问题，还是只有自己清楚。
>
> * **`AngularJS` 和 `jQuery` 一起使用的时候，会出现一些问题**
> 自己纠结最终证明都是不明志的，学会查看官方的文档，学会 `google` `StackOverflow` 才是一个程序猿所必须的 
> 典型的问题，`AngularJs` 和 `jQuery` 同时更新 `DOM` 时，绝大多数都会出错：由于两边同时调用 `apply` 方法时出错—— `apply` 方法能劫持另外一个对象的方法，继承另外一个对象的属性.
> 可以采用timeout的方式，让避免问题的出现
>
>-----------------------------------------
> * **设计好数据结构，永远都不会错**
> 一个项目刚刚开始时，就要设计好主要数据的结构，否则到后期的时候，你将是苦不堪言。增增补补，修修改改，最后可能自己都对自己写的东西看不下去。因为那时，项目已经不能称之为项目了，是一个典型的垃圾补丁囤积场。
>
>-----------------------------------------
> * **写好测试代码**
> 很多人很可能都对 `TDD` 不屑一顾，认为那纯粹的是浪费时间。诚言，有些东西是不可测试的，但必须的测试单元还是需要的。
> 多数时候，回归 `BUG` 再现的时候，自己都不会注意所写的代码。当你改代码的时候，没有一个必须的东西来保证，你所修改的部分对其他部分不会产生影响，就算你相当的自信。
>

哈哈，其实很多东西都是瞎掰，各位看客权当笑话看就行。
> **再说迷茫**

我不知道别人怎样，反正作为我自己，是有些许迷茫的感觉——不知自己会从事什么，也不知自己可以深入什么。反正就一样：对很多东西都感觉兴趣。达到了别人眼中所谓的 `广度`，殊不知自己 `深度` 方面有太多的欠缺。
当有一天，有人问你：
> 你学过那么多的东西，到底有没有一样是你真正喜欢的东西？你有自己所深入了解过的领域吗？
>
>-----------------------------------------
>一听如此言论，可能自己都会尴尬的无地自容。  
>
> * 回过头来想想自己到底在追求什么？
> * 自己明白自己真的追求什么吗？
> * 自己真的对自己有一个清晰的规划吗？

大家都想做有广度，有深度的人。但其过程，也许只有真正的有广度、有深度的人才能体会。很多时候，作决定都是艰难的。冷静下来思考一翻，可能自己还是理不清头绪，但起码自己思考过，套用一话。
> 不在乎天长地长，至少我们曾经拥有。不在乎现在是否有结果，但至少我们曾经有过思考。

 -----------------------------------------
> **题后**
> 
想不到自己还是写到了最后，不说自己写了些什么，至少写的过程中，有些自己的考量。或许你们是觉得此博写得是如此的可笑，或许有一天我回头看的也觉得可笑。
但，那又怎样呢？