2010级通信工程毕业设计开题报告
=========================

	选题：基于QQ群聊天平台的聊天打字练习工具设计
	姓名：杨松
	专业：通信工程2010级
	日期：2014-3-29

## 开题报告要求
1. 研究的目的及意义
2. 设计任务
3. 设计方案
4. 设计预期效果
5. 毕业设计进度安排
6. 参考文献	 

## 总述
随便互联网的发展，计算机在当今社会扮演着越来越重要的角色。在这个知识经济与网络经济的时代,计算机技术在不同的领域得到了飞速的发展，学会并使用计算机已经成为一种基本的生存技能。
在当今快速的今天，网络上的交流已经成了一股势不可挡的洪流，通过计算机技术，人们之间的交流与沟通打破了地域的阻隔，逐步展现出一种强烈的虚拟社交化的趋势。
在与人的沟通过程中，在现实的工作生活中，打字更是一门不可或缺的技能。但单纯的，乏味的打字练习，早已不能满足市场的需求。人是一种社交产物，以一种更加现代化的眼光来看待问题，设计一款针对新时代的人们使用的一款打字工具，在使用效果，用户体验，社交沟通上去深入地分析人类的行为，势在必行。

### 软件构想
打字是一项技能，更是一门艺术，打字速度在很多时候决定的不只是效率，还有你的心情。金山打字通可能是大家所熟知的提升打字速度的工具，但由于其单机的局限性，自己熟习显示乏味、无聊。借助比较流行的聊天工具QQ，利用其强大的QQ聊天平台，设计一款适用于该平台的打字练习软件，可以把大家打字的热情聚集起来。大家通过该软件，连通QQ群聊天平台，打字时与群友互动，互动的过程中提升自已的打字技能，在潜移默化中提升自己，达到本软件的最终目的——实现用户打字技能的根本提升。为方便引用，我将该软件起名为——QQ跟打器，在QQ中聊天，跟随打字的工具。
通过获取QQ群的聊天内容，然后提取指定的文字，最后用户将指定的文字载入到跟到器中，用自己的输入法打完。在此期间，软件记录所有相应的数据，并在用户打完后，将打字的各项测试数据，发送到群窗口，方便所有群友，对比查看，纠错，提升。

### 研究目的
实现用户打字水平的根本提升，掌握现代社会的基本基本生存技能。对促进社会的发展进步，有着不可估量的意义。

### 选题意义
通过市场调研，以及网络查询，了解到：此类软件，在此时还未出现同类的产品。有的也仅仅是一种单独的网络打字平台，基于大家都是陌生人的场景，实现一种所谓的社交化的软件模式，提供的在线打字练习服务。基于朋友圈中的打字练习，本工具还是第一家。从使用者本身来分析，用户更倾向于社交化的产品，特别是熟人社交的产品。用户练习时，可以看到自身的成绩，也可以看到朋友的成绩，在娱乐与打字练习提升的过程中，两者都不会耽误。
综上所述，研究与开发这样一款产品是很多必要的，同时在技术上也是可行的。通过技术的综合处理，实现最后的产品功能。

## 设计任务
由于这软件是一个高度综合的设计，涉及到的技术也是方方面面，在正式开始以前，需要将以下内容做一个大致的分析，以便对大型任务拆分：
### 设计内容
	1. 以用户的角度提出需要的任务，进行跟打器的需求分析
	2. 研究数据库系统的理论及其应用
	3. 研究windows上的程序风格，以及win32 API的调用方法
	4. 从破解的角度，研究截取QQ软件聊天内容的方法
	5. 研究C#语言设计的规范与使用
	6. 研究windows上多线程编程原理
	7. 研究windows上网络编程原理
	8. 研究数据算法
	9. 研究版本控制工具
	10.研究以上但不限于以上技术

### 技术选型
	Windows Win32 API
	算法
	C#
	SqlLite Access
	多线程
	网络编程

## 设计方案
以技术选型为核心，实在技术的集成，完成一个完整的系统。
### 技术分析
1. **Windows Win32 API**
	+ HOOK住QQ聊天窗口，截取QQ聊天内容，分析聊天内容。
	+ 监听各类键盘事件，分析用户行为

2. **Access**
	+ 存储用户数据，（打字成绩，偏好设置）

3. **C#**
	该软件实现的主要语言
	1. 提供与用户交互的接口
	2. 完成各项数据算法的实现
	3. 多线程操作数据库的实现
	4. 用户数据的行为分析
	5. 网络编程实现软件的自动更新

4. **Git**
	+ 分布式的版本控制工具，对代码进行版本控制，利于代码的历史记录提交的查看，与修改。

5. **面向对象**
	+ C#是一门比较好的面向对象的语言，通过这次设计，可以学习面向对象的知识。养成面向对象的意识。
	+ 在一个大型的项目中，管理好代码，对代码进行合理的抽象。


## 预期效果
1. 通过获取QQ群的聊天内容，然后提取指定的文字，最后用户将指定的文字载入到跟到器中，用自己的输入法打完。在此期间，软件记录所有相应的数据，并在用户打完后，将打字的各项测试数据，发送到群窗口，方便所有群友，对比查看，纠错，提升。
2. 用户的成绩存储在Access数据库中，存储成历史记录，用户可随时查看。
3. 加入软件自动更新机制，检测到新版本时，提醒用户更新下载。

## 进度安排
	1. 2014.3.24. ~2014.4.2
		资料收集、整理、阅读；提出设计方案；完成开题报告；翻译外文资料；参加开题答辩	
	
	2. 2014.4.3. ~2014.4.4
		进行开题答辩	

	3. 2014.4.5. ~2014.5.5
		掌握Windows API，C#，Access相关内容，完成系统的初步设计

	4. 2014.5.6.~2014.6.8	
		完成系统的设计和测试，完成毕业论文的撰写

	5. 2014.6.9.~2014.6.15
		准备毕业设计答辩

	6. 2014.6.16.~2014.6.17	
		毕业设计答辩

### 参考文献
1. Richard F. Schmidt. Software Engineering Architecture-Driven Software Development[M].Morgan Kaufmann 1 edition, 2013
2. 申石磊，张新红.Access程序设计基础[M].北京：高等教育出版社，2012
3. Scott Chacon.Pro Git (Expert's Voice in Software Development)[M].Apress 1 edition, 2009

